おすマソです。本日はですね、2026年
8月2日でのLLMIAみたいな形で動画
をやっていきたいなという風に思っており
ます。はい。ま、今回はね、やっぱ
クロードのFAイブル5の祭りが、ま、7
月にあって、え、OPAS5とか登場し
たりだとかね、GPT系とかも、ま、前、
前回動画やった時から、え、5.6ソルと
か新しくね、え、アップデートされてい
たりだとか、え、どんどんね、もう性能が
もうめっちゃ変わってたりもするんで、え
、ここでまた改めて動画をやっていきたい
なというところではあります。はい。ま、
キビK3とかね、ディープシーグとか、ま
、ちょうど最近登場したやつとかも含めた
、ま、そんなティアをね、やっていきたい
と思います。ま、コストとか、ま、使用感
とか、ま、僕の感想とかを含めた僕の主観
のティアなんでね、是非皆さんの、え、
感想とかも、ま、使ってる限りでね、
よかったらコメント欄で教えていただけれ
ばとは思っております。というところで、
私のチャンネルではAIに関する最新情報
や本質情報をできる限り早く、より深く、
ほぼ毎日動画投稿してます。よかったら
チャンネル登録と高評価で応援して
いただけると嬉しいです。え、今日もね、
動画やっていこうかなと思うんですけど。
はい。ま、こんな感じでね、ま、モデル
色々と準備しました。キ々K3とかね、
やっぱディープシークとかが結構追い上げ
てきているし、ま、ちょっと前のね、この
コンポーザーとかもめっちゃええ、モデル
やなみたいな感じで6月おしりしました
けど、はい。ま、どういう立ち位置になっ
てるのかっていうのね、ちょっと考えてき
たんで、え、お話できたらと思います。ま
、僕もね、前回環境とかやったら、ま、
マもとかをね、多分Aランクとかつけてた
んかな。え、だったんですけれども、
果たしてそれがどうなってくかっていう
ところではありますね。ま、じゃあ、ま、
まずですね、基準となる、ま、CとかB
ランクみたいなところを1個置いておき
たいなと思っているんですけど、ま、1番
いいのがね、このジェミニ3.6フラッ
シュっていうのを、ま、例え僕はB
マイナスとかC+とか、ま、その辺りに
置きたいなという風に思っております。
はい。ま、やっぱね、ちょっとトレンドの
エージェンティックな動きみたいなところ
は、あの、ま、物足りないかなと思ってい
ます。ま、賢さとかもいいんですけどね。
ただ価格帯とかも昔ジェミって激安で最強
だよね。みたいな感じだったんですけど、
やっぱね、グロクとか、あ、ま、他の
モデルとかにね、持ってかれてる部分も
あるんじゃないかなっていうことは思って
いて、はい。ま、賢さもね、え、例えば、
ま、GLMであったりだとかディープ
シークとかね、もう結構追いつかれちゃっ
てるんですよ。で、ディープシェリークっ
てこれここら辺ですからね、価格帯が激安
価格帯なんですよ。っていうのもあって、
まあ、1個やっぱちょっと古いというか
ディープシーグのね、追い上げがすごいっ
ていう話でもあるんですけれども、ま、
ただジェミニのね、なんかジェミらしさと
いうかうん、もを評価すると、ま、この辺
なのかなって思います。はい。で、ま、
ジミニ3.1Proとかはね、逆に言うと
もうこの3.56フラッシュが、え、ま、
B、B-C+とかにいるんだったら、ま、
Cランクとかね、え、ま、Cマイナスとか
その辺りに置いてもいいんじゃないかなっ
ていうような感じにはなってきます。正直
ね。はい。ま、これもあの早く3.6
Pro出して欲しいところではあるんです
けれども、え、ま、なかなか出てこないと
、え、いう感じになってます。で、もう1
個ね、ジェミニで、え、ま、フラッシュ
ライトっていうやつがあって、ま、これは
結構ね、ま、僕個人的には好きやったん
ですけど、ま、爆速でね、え、なんです
けど、やっぱちょっと知能の足りなさ、古
さみたいなんがあって、ま、速度面で言う
たらね、この辺とかにもなるかもしれない
けれど、ま、ちょっと最近のね、え、流れ
にはついていけてるかっていうところは、
ま、あるかなと思います。はい。なんでD
ランクっていうところでね、え、合わせて
いきたいんですけれども、うん。ま、速度
もね、え、ま、GPT系とかでとんでも
ない速さのやつ出しますみたいな、え、話
もありますけれども、ま、そこもね、
ちょっと注目しておいてっていうところで
はあります。はい。え、で、ま、じゃあ
このジェミニで基準を作りましたっていう
ところなんですけれども、え、とかね、え
、ま、このK3は一旦置いといて、K
2.7とか例えば、え、コンポーザー
2.5とかね、この辺りがどこに行く
かっていう話でいくと、ま、コンポーザー
もね、実はちょっと、ま、あの、新しい
やつ待ち状態というかにはなってるのか
なっていうことを思っています。なんでね
、ま、Aランクの前、前のこのA-B+
みたいなところに置きたさはあるかなと
思っていて、ま、SW1.7っていう
モデルもね、登場してるんですけど、これ
はさすがにね、ま、賢い部分が賢かったり
はするんですけど、僕はコンポーザーの方
が好きかなというところでBランクとかに
つけておきたいかなと思います。全然ね、
Bランクとかでも、ま、あるとね、嬉しい
かなって思いますけど。はい。あ、で、K
2.7コードは、ま、個人的にはね、
SWEとかの方がなんかね、え、好きなん
で、え、ま、Bマイナスぐらいに置い
とこうかなっていうところではありますか
ね。これをね、前回とかやったら
コンポーザーが1個上とかね、え、いう
ような状況やったんですけど、ま、それ
ぐらい能力がね、ま、色々と進化してきて
いるかなっていうことは思います。はい。
で、えー、ま、例えば、ま、クロード系の
モデル行く前にちょっとGPT系を
ちょっとやっとこうかなと思うんですけど
、ま、GPTやったらね、え、ま、例えば
5.6ソルはさすがにゴッドランクにつけ
ないとまあまあ話にならないかなっていう
ことは思っています。はい。5.6ソル。
ま、これも本当にめちゃくちゃいいモデル
やなと思いますね。はい。で、え、ま、
ルナもね、ま、めっちゃいいんですよ。
ここのね、価格帯で見ていくと、ま、あの
、ディープシークもめっちゃいいですけど
、ルナもあのかなり良くて、え、ま、
5.4miniとかでね、ちょっと物足り
ないなみたいなタスクとかを全部ルナに
置き換えていったっていうことやってまし
たけどね、僕も。はい。ま、
コデックスアップサーバーとかで使えたり
して、ま、あの、サブスクとかでもね、え
、かなりいいかなと思っています。で、ま
、置くんやったら、ま、確かに、ま、でも
僕はSランクに置こうかな、一旦ルナはね
。はい。なんで、え、ま、ソルはゴッド
だったら、ま、ルナはSランクぐらいかな
と思います。で、テラはね、やっぱ
ちょっとここのなんかコスパとかも見てて
も、ま、他に代わりがいたりするんですよ
ね。この価格帯とかって。え、なんでまあ
A+いや、Aぐらいにしとこうかな。はい
。ていうようなところで置いていこうと
思います。で、え、5.4mini、ま、
これもね、僕結構好きなモデルではあった
んですけど、ま、全評価とかもね、そんな
高くはなかったかな。Bマイナスとかやっ
たんで、ま、Cランクぐらいに置いとこう
かなと思います。環境的にもね。はい。
もう今やったらルナ使っていくっていう
感じにはなってるかなと思います。はい。
ま、あの価格もで、ちょっとルナの方が
全然安かったりとかしてえ、いうところ
です。で、5.6Proとかはね、ま、僕
最近もうなんかでもオーケストレーション
系でよくやっちゃってる。フェイブル中心
にね、え、やっちゃってるんで、ま、使う
機会めっちゃ減りましたね。なんか
フェイブルのあのめっちゃ使えるように
なってからはい。ま、なんですけどさすが
に、ま、使用感的には、ま、ちょっとね、
え、ま、エージェントベースの話じゃない
ですけれども、ま、あの、プロ系はやっぱ
置いときたいなっていうところはあります
。はい。で、ま、じゃあ、ま、グロクとか
キとかGLMとかね、持っていこうかなと
思います。え、で、はね、K3はさすがに
め、なんて言うかな、カーソルとかデビン
とかでも使えるようになりましたけど、
やっぱいいですね、このモデルね。はい。
僕は好きですね、かなり。なんで、ま、
正直ゴッドまではかないけれども、ま、
S+とか、え、上げたいかなって思って
いるぐらい気に入っていますね。はい。
なんでK3は結構、あの、良いで、ま、ま
、ベンチマーク的にもね、ま、ソルの下、
え、オパス4.8の上ぐらいなんで、ま、
この辺りにね、置いておくのがいいんじゃ
ないかなと思います。ま、ゴッドSの間
ぐらいかな。はい。ていう感じです。え、
で、グロ4.5ね。これもね、めっちゃ
ええ、モデルなんすよね。ここのあの
ゾーンにいるんで。はい。で、ま、あと
やっぱりあのオープンAIとかね、
クロード系のモデルになんかないね、味
みたいなのがやっぱあるなって思ってて、
まあ、ベンチマーク上のね、評価やったら
、ま、結構いいところにはいるんですけど
ね。いやけ、これはさすがにS以上には
なるんですけれども、じゃあとディープ
シークとか考えたら、ま、一応Sランク
ぐらいに置いとこうかなっていうような、
あの、感じですかね。ま、グロクもかなり
良くなりましたね、これね。はい。僕は
めっちゃ好きなモデルです。はい。で、
GLMとかはまあまあまあ、あの、価格帯
とかもね、ま、悪くはないっていうところ
ではあって、ま、でもベストオブNの1個
やったらね、今やったらもうキとかグロク
とか置きたくなるし、ま、性能的にもね、
ルナとね、大体一緒とかうん、ま、
ディープシークとかにもね、迫られてい
るっていうところもあって、ま、あまり
高く起きすぎないっていうような、あの、
気持ちにはなっていて、ま、A+じゃ、A
+じゃない、B+とか、ま、その辺りか
なっていう感じですかね。ま、これも全然
悪いモデルじゃないんですけどね。はい。
結構僕も使ってますし、ま、サブスクを
早い段階でね、契約できた人はラッキー
ぐらいの、え、感じだと思います。はい。
え、そんな感じでじゃあ、ま、マモとかね
、え、ま、ディープシークとHyとか、ま
、この辺りを一気に片付けていきたいなと
思うんですけれども、え、ま、mini
MAXM3もね、ま、大量に使っていく
モデルとしては結構いいんですけど、うん
、ま、さすがに、え、最近の、ま、環境
やったらね、ま、上の方には起きづらいっ
ていうのもあって、ま、大体Bランク
ぐらいかなと思います。で、結構ね、この
Hy3っていう10セントが出してる
モデル、これ結構僕好きで、オープン
コードGとかのね、サブスクとかで使え
たりだとかして、ちょっとね、動画はなん
か、あの、ま、みんな求めてないかな
みたいなところもあって、ちょっと出せて
なかったんですけれども、ま、ちょっと僕
のね、あの、いつものベンチマークみたい
なところでも、え、ちょっと登場させて
たりだとかしてはい。ま、はい。電気
ネズミベンチとかね、ちょっと共有して
いきたいなと思うんですけれども。はい。
ま、HY3ね。ちょっと昔感あるじゃない
ですか。ディープシークやっぱすごいすよ
ね、これ見ると。はい。ね、ライオンの
あの筋トレ系の、え、部分であったりだと
か、ま、あとはね、3Dファイティング
ゲームとかちょっと作ってこなかったって
いうのが、あの、タイムアウトとかね、
起こしちゃってたっていうのあって、ま、
なんかね、1個昔のものも感じがあるん
ですけれども、まあなんかマもみたいにね
、ちょっとエージェンティックに動かし
てると使用感はまあそこそこいいみたいな
、え、感じのモデルやったんですよね。
はい。ま、そんな感じでですね。ま、下に
下げすぎずっていうところはあって、まあ
大体この辺かなっていう。はい。ま、B
くらいの、え、感じで、で、
ディープシークプロとかもね、価格安く
なったんで、ま、この辺りもね、結構無難
なところに置いとこうかなと思いますけど
、ま、僕あんまちょっとね、え、ま、改善
前のディープシークはどうだろうって思っ
てた派なんで、ま、この辺りにけようか
なっていうところで、で、なってくると、
ま、前もとかもね、ま、同じような、え、
ま、ちょっと前の世代感はありますよね。
マモとかも。ま、使用感はね、結構僕前3
好きなんですけどはい。ま、この最新作ね
、ちょっと早く出して欲しいなっていう
ところはありますね。で、クの3.8
MAXはね、やっぱちょっとなんかク
コーダーとかで使ってる分にはいいんです
けれども、ま、それ以外のね、部分で使っ
ていく分にはちょっと体験なっていうのは
個人的に思ってて、ま、そこを割り引いて
ね、賢さは結構いいんですけど、ま、
ちょっとこうこのね、C+とかに置きたく
なってくるぐらいの、ま、賢さガチなんで
ね、ま、一応Bランクとかに置いとこうか
なと思いますけどね。ていう感じです。で
、ディープシークはね、さすがにめっちゃ
いいと思います。はい。もうこれはね、S
+とかに置きたいですね。クラッシュの
0731はい。っていうぐらい、ま、いい
、僕は気にってるって感じですね。これ僕
の歯観のね、評価なんで、ま、あの、好き
に置かしてもらいますけど、っていう感じ
かなと思います。やっぱね、ここのね、
コスパというかはい。この賢さとかの
ラインを見ててもね、結構納得感あるよう
な作りになってますよね、これね。はい。
ていう感じです。で、ま、クロード系の
モデルね、ちょっとハイク5はよ出て
欲しいなみたいなとこありますけどね。
はい。ま、ハイク5はちょっと出てないん
で、ま、でも結構ね、ま、クロード
ハーネスの中で最適にね、自然と使って
くれてたりも、え、すると思いますが、ま
、Dランクぐらいにはね、ま、一応置い
とこうかなっていう感じです。ま、本当は
ね、この辺に置きたいんですけど、ま、
さすがにちょっとね、ま、古い、え、
コストとかもね、考えたらちょっと古い
ですよね。と、ま、Oパス5は正直ゴッド
だと思ってます。はい。これゴッドです。
ま、ここのね、やっぱあのトップラインの
ところであの性能、ま、ベンチマーク
ジョソですけれども、やっぱフェイブルに
比べるとちょっと足りないさ、物足りなさ
は感じるんですけれども、え、やっぱ収束
方向でね、ま、僕ちょっと動画やらして
もらいましたけど、めっちゃね、それ評判
良くて、はい。ま、あの、是非過去のやつ
見て欲しいんですけれども、え、ま、あの
、解説したやつね。うん。個人的にはね、
ソルよりオーパス派なんですよね。ループ
で、ま、クロードハーネスベースに
乗っかってるっていうのもあるんですけど
、ま、ここね、あの、クロードの思想
ベースでやってなかったら、えー、ま、
オープンAIのノりでね、クロードの
ハーネス使っちゃうとなんか、ま、
ちょっとずれるというかはい。え、いうの
は思いますけどね。え、なんですけど、ま
、ちょっとクロードの思想に沿て使うと僕
はもうクロード派っていう感じですね。
はい。ていうところが、ま、あります。で
、ま、ソネッ5もね、結構難しいんですよ
。ま、どこに入れるかっていうのね。はい
。ま、こ、こ、こういうところにいるしな
んですけど、まあ4.8と4.7環境だっ
たら僕4.8の方がね、評価高かった。ま
、これループ前提っていうのもやっぱある
んですけれども、ま、ループ前提で4.7
ね、全然悪いモデルではなかったんです
けれども、ま、こういう感じかなっていう
のは思っていて、う、ま、1個下げても
いいけども、この辺かな。ま、でも4.8
だった。ま、でもこの辺か。はい。って
いうような感じであって、え、ソネットが
まあ一応Sランクかなみたいな感じですか
ね。ま、外ループ系ですよね。ま、仕掛け
てなんかそのナレジ枠系の、ま、ベンチと
か良かったですよね、これ。ソネットって
。え、一方で、ま、総合値もね、ま、
そこそこ賢いっていうところで。うん。ま
、ただコストパフォーマンスとか考えると
ね、ま、ちょっとどうだろうみたいなのは
、ま、やっぱクロード系のモデルね、
ちょっとAPI課金とかやったら高いんで
ありますけど、うん。まあまあこ無難に
こんな感じかなと思います。はい。残った
フェイブルはね、正直僕的には、ま、今
これ以外考えられないんで、ま、やっぱ
ゴッドプラスアルファウルトラマックス
ランクかなということは思いますけどね。
はい。ていうのが、ま、今の環境かなって
いうところはあって、やっぱソルのね、
対抗はオーパスかなと思います。メタ認知
、認知負荷対策、ま、その辺りね、総合的
に考えていくとやっぱフェイブルのね、
その察してくれる感じとかもうやっぱ
ちょっと次元が違うっていうのは今この
環境においても思いますかね。うん。で、
ま、ちょっと使いやすい気味とかね。アス
ディープシークとかあともグロクもね、
ちょっといい感じに伸びてきてるし。うん
。で、ま、OPの中で使うんやったら、ま
、この5.6ルナのね、え、部分もいい
ですし、ま、アップサーバーとかね。はい
。ていうのもあって、で、ま、外ループと
かやったら、ま、実はソルじゃなくてテラ
でも十分なタスクもあるよねとか、あ、
やっぱソネットとか、ま、オパスでいいよ
ねっていうのもあって、結構ね、本当いい
バトルしてますよね。で、オープン系とか
もあの、いい感じ迫っているし、えー、ま
、コンポーザーもね、3が注目されている
し、うん。まあ、1個やっぱジェミね、
ちょっと気になるところではあるんです
けれども、え、ま、各者いい感じになって
いて、ま、使い分がね、すごく面白い環境
やなと思います。なんですけどね、ま、
じゃあ僕が、じゃあ基本的に使ってるのは
結局フェイブルゴリ押しで、ま、認知負荷
結局、ま、未知のね、部分をどんどん掘り
ます、掘りますけどはい。で、ま、ベスト
オブNとかで5.6キとか、あと、ま、
ジェミニとかもね、たまに挟む時あります
けどね。特定のタスクによっては。はい。
ていうのがあったりだとか、ま、もちろん
オパス5とかもやりますけど。うん。で、
ま、クロードベースとかでやってるんだっ
たらフェイブルを、ま、あのね、あのメタ
メタオーケス、メタとかオーケストレータ
とかに持ちながら、ま、オパスをループの
中心、オパスを雑用ループ、ま、あるいは
ウルトラコード中心にしつつ、えー、ま、
他を混ぜながらみたいな感じで使ってはい
ますけどね。うん。でも外ループで、ま、
オパス5ですらなくていいやつはソネット
にな投げるとかっていうのもあるんです
けど、はい。ま、ちょっとね、性質が
オパスだけ違うんで、ま、同じノりで
ちょっと使えないっていうのはありますよ
ね。うん。ていうのが、ま、気になる
ポイントではあるんですけど、ま、はい。
ま、そんな感じのところはあるかなと思い
つつ。ま、で、やっぱGPT系の思想とか
クロード系の思想とかって、ま、あの、ま
、ね、全然違うんで、ま、そこはね、一緒
に評価しにくいんですけれども、ま、僕は
こっちの方がね、なんか好きっていう環境
ではありますね。ま、メタ系もめっちゃ
強くなったらね、GopenAIにも
アストラモデルみたいな、あの、噂があり
ますけど、ま、そういうのがね、え、登場
してきたら、ま、ここのここでフェイブル
みたいなのがあったら実はOpenAIの
方がね、使いやすくなるとかっていう未来
も、ま、コデックスアプリとかのね、作り
見てると、ま、あるかなと、え、思ったり
もしています。はい。っていうところで、
まあ、今の環境はね、ま、ちょっとここの
気味がどう、影響がね、どう出てくるかと
か、ディープシークの影響どう出てくるか
とかっていうのも注目しつつ、ま、一旦は
ね、僕はこっちのフロンティア系の、え、
部分を使っていこうかなとは思っています
けれども、あ、めっちゃいい感じのね、
面白い環境になってるっていうところで、
ま、あの、解説させていただきました。
この動画が面白いなと思った方は
チャンネル登録と高評価どうぞよろしくお
願いします。私はノートの方でね、
メンバーシップやってて、こちらでは月に
数回の勉強会でやったりだとか、え、
ノートの共有やってます。え、の共有ね、
マクロハーネスとかね、ミクロハーネス
解説、僕の、え、コミュニティとかでは
結構概念とかね、整理したりだとか、え、
色々ね、01徹底掘りとかをしながら、ま
、色々共有してきました。ま、ループ
エンジアリングもその1つですし、そっ
からの課題、え、に関して、ま、ちょっと
今日もね、プチノートみたいな出そうと
思ってますけど、え、スキルの共有であっ
たりだとか、え、あるいは、ま、本当にね
、深掘り徹底解説とかを中心にノート共有
させてもらってますね。面白い記事色々
隠してもらってますんで、非常にですね、
評判も良いんですけれども、はい。是非
読みたい方とかね、え、見て、あの、
メンバーシップ参加していただければと
思います。勉強会に関してもね、え、全体
像系の勉強会ったりだとか、ま、入門者
向けにね、ま、こういう感じで、え、
インプットしていくといいですよとかって
いうのもやってたりだとか、え、あとは
ですね、ま、あの、深掘り、え、徹底解説
、ま、例えばスキル勉強会とかね、やっ
たりとかもしてますし、ま、クローズでね
、アーカイブなしのこんなアプリ作りまし
たの共有会して、ま、ちょっと議論がね、
え、起こったりだとかっていう形で、ま、
色々とやってます。あの、オフ会とかもね
、近々やりますし、そんな感じでね、今
ですね、ま、情報感度の高い方、え、ま、
どんどんね、エージェントを作って、ま、
AGに近づいていきたい方、本当にね、
ループエンジェリングとかそのバザードを
ね、表面だけじゃなくて本質から理解し
たい方、もう本当に徹底的にね、やって
おります。え、是非熱心な視聴者の皆さん
には参加していただきたいなと思っており
ます。はい、よろしくお願いします。と
いうところで以上、マ尾でした。